# 多功能计算器——大一下C++大作业
一个C++控制台程序，实现了一个多功能的计算器

by 朱华彬、马骁、李政民


  * [(一)实现的功能](#jump1)
    + [1. 大数运算](#jump1-1)
    + [2. 算术表达式求值](#jump1-2)
    + [3. 解线性方程组](#jump1-3)
    + [4. 命题逻辑演算](#jump1-4)
    + [5. 矩阵运算](#jump1-5)
    + [6. 进制和编码转换](#jump1-6)
    + [7. 切换配色](#jump1-7)
  * [(二)项目文件](#jump2)
    + [头文件](#jump2-1)
    + [源文件](#jump2-2)
    + [其他](#jump2-3)
  * [(三)分工](#jump3)

## (一)实现的功能<span id="jump1"></span>
### 1. 大数运算<span id="jump1-1"></span>
实现了一个高精度实数类，可以做大数的加法、减法、乘法、除法、阶乘、幂运算、开n次方、取模、比较大小等运算，并重载了相关的运算符。

可以用int型、double型、string型、char*型的参数来初始化一个大数对象。

### 2. 算术表达式求值<span id="jump1-2"></span>
输入一个合法的算术表达式，对该表达式求值，并输出结果。

注意：没有语法检查功能，必须保证输入的数学表达式都是合法的。运算结果可能会溢出。


支持以下运算符：

| 含义 | 运算符 |		
| :---: |:--------: |
| 相加 | +         |
| 相减、相反数 | - |
| 相乘 | * |
| 相除 | / |
| 乘方 | ^ |
| 阶乘 | ! |
| 括号 | ( ) |

### 3. 解线性方程组<span id="jump1-3"></span>
输入线性方程组的**增广矩阵**，程序会给出方程组的解。矩阵的元素可以以整数、实数、分数的形式输入，如`14`, `-8.93`, `-1/16`

(1)齐次方程组：若只有零解，则将零解打印出来。若有无穷多解，则打印方程组的一个通解。

(2)非齐次方程组：若无解，则告知用户无解。若有唯一解，则打印唯一解。若有无穷多解，则打印方程组的一个通解。

求解结束后，可以选择输出变换后的行简化阶梯阵。

为了使得矩阵中的元素能够以分数的形式表示，写了一个分数类。

### 4. 命题逻辑演算<span id="jump1-4"></span>
输入一个命题逻辑表达式，程序会给出表达式的真值表、主合取范式、主析取范式。具备语法检查功能，可以检测表达式是否合法。

请使用以下符号输入表达式：

| 含义 | 离散数学符号 | 应当输入的符号 |		
| :---: | :--------: | :--------: |
| 否定 | ¬          | !          |
| 合取 | ∧          | &          |
| 析取 | ∨          | \|         |
| 蕴含 | →          | >         |
| 等价 | ↔          | ~        |

命题变元用英文字母表示

### 5. 矩阵运算<span id="jump1-5"></span>
实现了矩阵的加法、减法、乘法、转置、求逆、求行列式等运算。
矩阵的元素可以以整数、实数、分数的形式输入，如：`14`, `-8.93`, `-1/16`


### 6. 进制和编码转换<span id="jump1-6"></span>
进制转换：实现了二进制、八进制、十进制、十六进制数字的相互转换

编码转换：实现了十进制数和BCD码（8421BCD、5421BCD、2421BCD、余三码）的相互转换

注意：没有做输入检查，请确保输入的数字都是合法的

### 7. 切换配色<span id="jump1-7"></span>
可以切换控制台窗口的配色方案，默认配色是白底紫字。

## (二)项目文件<span id="jump2"></span>
### 头文件<span id="jump2-1"></span>
```
BigNumber.h 高精度实数类
BigNumberCalcu.h 调用大数运算的有关函数
Equation.h 线性方程组
Fraction.h 分数类
LogicalExpression.h 命题逻辑
Matrix.h 矩阵类
NumberTrans.h 进制和编码转换
OtherMode.h 模式切换
Theme.h 配色切换
MathCalculator.h 算术表达式求值
```
### 源文件<span id="jump2-2"></span>
```
BigNumber.cpp 高精度实数类
BigNumberCalcu.cpp 调用大数运算的有关函数
Equation.cpp 线性方程组
Fraction.cpp 分数类
LogicalExpression.cpp 命题逻辑
Matrix.cpp 矩阵运算
NumberTrans.h 进制和编码转换
OtherMode.cpp 模式切换
Theme.cpp 配色切换
MathCalculator.h 算术表达式求值
main.cpp 包含main()函数
```

### 其他<span id="jump2-3"></span>
```
测试样例文件夹里放的是一些测试样例
exe文件夹里放的是编译出来的可执行文件
```

## (三)分工<span id="jump3"></span>
- 朱华彬：大数运算、解线性方程组、命题逻辑演算、配色切换、分数类
- 李政民：算术表达式求解
- 马骁：矩阵运算、进制和编码转换